# 변수 
## 패키지
- 자바 파일을 구분하기 위한 폴더
- 패키지를 만들었다면 자바 파일 첫줄에 package (패키지명); 소속된 패키지를 선언해줘야함

## 변수
- 어딘가에 값을 보관해두고 필요할 때 값을 꺼내서 읽을 수 있는 저장소가 필요
- 쉽게 비유하면 데이터를 담을 수 있는 그릇이 필요
- 변수는 이름 그대로 변할 수 있다는 뜻

- int a : 숫자 정수 integer를 보관할 수 있는 이름이 a라는 데이터 저장소를 만듬(변수 선언)
- a에는 숫자 정수를 보관할 수 있음!

- a = 10 : 자바에서는 =은 오른쪽에 있는 값을 왼쪽으로 저장한다는 뜻
- a에 값 10을 저장
- 이것을 변수 초기화라고 한다!
  
- 저장되어 있는 값을 읽어서 사용하는 방법은 변수 이름을 적어주기만 하면 됨
- 변수는 값 변경이 가능하다 (변수의 값을 변경하면 변수에 들어있던 기존 값은 삭제)

## 변수 선언과 초기화
- 변수를 선언하면 컴퓨터의 메모리 공간을 확보해서 확보한 공간에 데이터를 저장
- 변수 이름을 통해 메모리 공간에 접근
- 선언과 초기화를 동시에 할 수 있음 (거의 다 그렇게 씀)

### 만약 변수를 초기화 하지 않고 사용한다면?!
```java
 package variable;
 public class Var6 {
     public static void main(String[] args) {
        int a;
        System.out.println(a); //주석을 풀면 컴파일 에러 발생
      }  
    }
```
- 컴파일 에러가 발생하게됨(자바 문법에 맞지 않았을 때 발생하는 에러)
- java: variable a might not have been initialized
- 변수가 초기화 되지 않았어!
- 메모리는 여러 시스템이 함께 사용하는 공간 어떤 값들이 계속 저장되는데
- 변수를 선언하면 메모리상의 어떤 공간을 차지하고 사용하게됨
- 기존에 어떤 값이 있었는지 아무도 모른다. 초기화를 하지 않으면 이상한 값이 출력
- 이러한 문제를 방지하기 위해 변수를 초기화 하도록 강제

## 변수 타입 1
int : 정수를 다룬다.    
double : 실수를 다룬다    
boolean : 불리언 타입    
char : 문자 하나를 다룰 때 사용한다. 작은따옴표(')를 사용해서 감싸야한다   
String : 문자열을 다룬다. 큰다옴표를 사용 (클래스 앞에보면 대문자인걸 알 수 있음)  
변수는 지정한 타입에 맞는 값을 사용해야 한다. 

## 리터럴
- 코드에서 개발자가 직접 적은 100, 10.5, true, 'A' 와 같은 고정된 값을 프로그래밍 용어로 리터럴이라 한다.
- 변수의 값은 변할 수 있지만 리터럴은 개발자가 직접 입력한 고정된 값. 리터럴 자체는 변하지 않는다

## 변수 타입 2
- 메모리를 적게 사용하면 작은 숫자를 표현할 수 있고, 메모리를 많이 사용하면 큰 숫자를 표현할 수 있다
- 변수를 선언하면 표현 범위에 따라 메모리 공간을 차지
- 정수형 : byte : 1byte, short : 2byte, int : 4byte, long: 8byte
- 실수형 : float : 4byte, double : 8byte
- 기타 : boolean : true, false(1byte), char : 1byte, String : 동적으로 달라짐

- 정수 리터럴은 int를 기본으로 사용 따라서 int 범위까지 표현 20억을 넘어간다면 L을 붙여서 정수 리터럴 long으로 변경
- 실수 리터럴은 기본이 double형 사용 float형을 사용하려면 f 붙여서 float형으로 지정

## 변수 명명 규칙
- 변수 이름은 숫자로 시작할 수 없다
- 공백이 들어갈 수 없다
- 예약어를 변수 이름으로 사용안됨
- 영문자, 숫자, 달러기호, 밑줄만 사용
- 소문자로 시작하는 낙타 표기법, 변수는 소문자로 쓰는게 일반적이지만 여러 단어로 이루어져있다면 낙타 표기법을 사용

- 클래스는 대문자, 나머지는 소문자로 시작(카멜 표기법)
- 상수는 모두 대문자를 사용하고 언더바로 구분, 패키지는 모두 소문자

- 변수 이름은 의미있고 그 용도를 명확하게 설명해야 한다.
